работа выполнена на языке python
зависимости pip install pydub

1. В качестве обучающей выборки я буду использовать данные, разбитые по классам в соответсвии с моделью MIREX.
2. Данные буду извлекать с сайта musicbed.com, так как там более одназначная классификация. Буду учитывать то, что классы пересекаются.
3. В данных присутвуют watermarks. Он повторяется каждые 20 секунд, начиная с интервала [7;9] секунды, продолжительностью 1 секунда.
Удалю эти watermarks - буду удалять 3 секунды трека кажные 20 секунд. Далее отрежу от трека начало ~ 7 секунд, из соображений, что в начале трека может присутствовать проигрыш, по которому не всегда однозначно можно определить настроение трека.
Далее разобью оставшийся трек на куски продолжительностью в 17 секунд - для определения настроение трека этого будет достаточно и этим я увеличу обучающую выборку. При этом я буду учитывать то, что в конечном итоге я хочу получить сбалансированную выборку, следовательно размер моих классов в тренировочной базе будет определятся самым маленьким классом, минус некоторое количество сэмплов на конечную валидацию качества(состоящих из музыкальных треков, не учавствовших в обучении). Буду удалять треки, классы которых пересекаются.
Так как данные скачаны из одного источника, пересечение классов буду смотреть по имени трека.
Не смог понять значимого отличия 4 кластера(Witty, Humorous, Whimsical, Wry, Campy, Quirky, Silly) от остальных, удалил этот класс. Итого классификация будет производиться по 4 классам(здесь классификация, соответвенно меткам классов на сайте musicbed.ru): Tense, Angry, Happy, Sad.
Сбор датасета произведу вручную, так как структура веб страницы сложная и нецелесообразно тратить время для написания кода, при требование в малых количествах исходных данных.
Собрано данных без обработки, по 100 треков каждого класса. Также на валидацию выделено на Angry - 29, Happy - 35, Sad -34, Tense - 32 треков.
Преобразую стерео аудиозапись в моно.